No pensé que esta guerra durara tanto
y el heredero
de verdad quisiera negociar la paz.
¿Crees que realmente
habrá paz después de esto?
¿Por qué no seguimos peleando?
Acabamos de erigir la Estela de Lealtad.
En la batalla de Jiuzhang Yuan,
claramente ganamos nosotros.
Runheng.
Yuanji,
ya vienen.
Ya vienen.
De verdad.
Heredero Xiao,
desde que nos despedimos en Jiuzhang Yuan,
[Mu Lianyu, Rey Águila]
¿cómo has estado?
Rey Águila, has venido desde lejos
por las negociaciones de paz.
Ha sido un largo viaje.
¿Quién es este?
Él es el actual regente de Ye del Sur,
el Príncipe Qi.
¿El Príncipe Qi?
Nunca he oído hablar de él.
Nuestra caballería de Beiqin ha luchado
contra Ye del Sur por años.
Solo conocemos al heredero Xiao.
No importa.
Después de las negociaciones,
Rey Águila, naturalmente me conocerás.
Por favor.
Espera.
Beiqin y Ye del Sur
han luchado por tantos años.
Ya que vamos a negociar la paz,
nosotros, Beiqin,
debemos mostrar nuestra sinceridad.
He preparado especialmente un regalo
para Ye del Sur.
Hace 23 años, Beiqin invadió Shangjing
y obligó al clan real de Ye del Sur
a huir al sur, a Jiankang.
Estos son
los miembros del clan real de Ye del Sur
que no lograron escapar aquel año.
Durante todos estos años, Beiqin
los ha mantenido
bien alimentados y cuidados.
Ahora que vamos a negociar la paz,
los devolvemos
para que se reúnan en familia.
Wuyi, nos están humillando demasiado.
En Beiqin también hay facciones
a favor de la guerra y a favor de la paz.
El joven emperador quiere negociar,
pero el Rey Águila prefiere la guerra.
El Rey Águila es el jefe de la delegación.
Las negociaciones no serán nada fáciles.
Heredero Xiao.
Príncipe Qi.
¿Ven mi sinceridad?
¡Los de Beiqin
nos han humillado demasiado!
¡Deténganlos!
¡Deténganlos! ¡Rápido, deténganlos!
¡Esto es demasiado humillante!
¡Insultan a nuestra gente!
¡Deténganlos!
Yuanji.
¡Bestias!
¡Rey Águila!
¡Por favor!
¡Deténganlos!
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 8]
¡Bárbaros de Beiqin!
[Dirección de Huéspedes Extranjeros]
¡Vergüenza nacional!
¡Nunca negociaremos!
¡Bárbaros de Beiqin!
¡Vergüenza nacional!
¡Nunca negociaremos!
Vamos, vamos.
Vámonos.
Señorita,
es la Dirección de Huéspedes Extranjeros.
¿Mejor regresamos?
El Rey Águila ha humillado
al clan real de nuestro país.
Es demasiado.
¿No escuchaste lo que dijo Yan Yue?
Los estudiantes están indignados
y han cercado
la Dirección de Huéspedes Extranjeros.
Están esperando entrar
para matar al Rey Águila.
Hasta Mao se ha ido para allá.
¿Y qué hizo Xiao Wuyi?
Mantuvo a
los soldados de Beifu acuartelados,
sin dejar escapar
ni un soplo de información.
Dicen que es el Rey Demonio Xiao,
que mata sin piedad.
Pero si realmente ocurre algo,
solo sabe hacerse el valiente en casa.
Así que debemos entrar rápido
a ayudar a Mao,
no podemos dejar que el Rey Águila
lo intimide.
Este...
¿Qué pasa con tu garganta?
Tomaste a escondidas explosivos.
¿Ibas a la Dirección de Huéspedes
Extranjeros a matar al Rey Águila?
No, no.
De verdad que no.
Espera, espera, te lo digo.
Escuché que el Rey Águila
que vino a negociar
tiene la famosa Espada Longque.
Quiero verla.
Quiero ver
cómo se forjó
esta legendaria primera espada del mundo.
Conoce al enemigo
y conócete a ti mismo, ¿no?
Si yo también pudiera forjar
un arma tan famosa y magnífica,
sería maravilloso.
¿Acaso parezco tonto y fácil de engañar?
Es verdad.
Si realmente logro forjarla,
la primera te la regalo a ti.
Las negociaciones de paz
son vitales para el destino de Ye.
Si te atreves a causar problemas…
Si no me crees, olvídalo.
Eres tan fastidioso.
Mejor llévame contigo para siempre.
Bien.
¿Por qué no entras por la puerta principal
y vienes volando?
Si te preocupa, ve tú misma a ver.
¡Bárbaros de Beiqin!
¡Vergüenza nacional!
¡No negociaremos!
Este es el territorio de Ye.
Los de Beiqin perdieron la guerra,
fueron derrotados
y vienen a pedir la paz.
¡No creo que se atrevan a matar
a nadie en la capital de Ye!
¡Apártense!
¡Yizhi!
Príncipe Qi,
por fin llegó.
Beiqin humilló al clan real
de nuestro país.
Al escucharlo, estamos muy indignados.
Esto es intolerable.
Si el Rey Águila no se quita la corona
y pide perdón personalmente,
no aceptaremos las negociaciones.
¡No aceptaremos!
¿Qué alboroto es este?
¿Olvidaron lo que enseñó el maestro?
Los estudiantes
deben concentrarse en el estudio,
no discutir asuntos de Estado.
Yo discutiré este asunto
con el heredero Xiao
y llegaremos a una conclusión.
Dispérsense por ahora.
Su Alteza.
Hasta el regente actual, que preside
las negociaciones de paz,
es tan cobarde.
Esos malditos perros de Beiqin
ya nos están pisoteando.
¿Y aún así seguimos aguantando?
Los letrados no piensan en gobernar,
los guerreros no piensan en luchar.
¡Ye está perdido!
¡No digas disparates!
¡A romper todo!
¡Nunca negociaremos!
¿Y dices que viniste a ver la espada?
No podemos quedarnos mirando así nomás.
¿Eres tan cobarde en el campo de batalla?
¿Cómo hiciste para ganar esas guerras?
¿Crees que en una batalla
solo se trata de atacarse con espadas?
Entonces te enseño
la primera frase del arte de la guerra.
La guerra es un asunto vital
para el Estado.
Es el lugar de la vida y la muerte,
la supervivencia o la aniquilación.
No se puede ignorar.
¡Deténganse!
¡Apártense! ¡Apártense!
El heredero Xiao ha dicho
que las negociaciones entre los dos reinos
son política de Estado
y no se pueden cambiar.
Considerando que
ustedes son jóvenes impulsivos
y los futuros pilares de Ye,
hoy recibirán un castigo leve
como advertencia,
veinte golpes de vara.
General Yan Yue,
esto no es apropiado.
Los estudiantes, al fin y al cabo,
actúan por corazón patriótico.
Es precisamente porque el heredero
valora ese amor a la patria
que solo les da veinte golpes.
Si lo juzgáramos
por el reglamento militar,
el que desobedece una orden militar,
¡muerte!
Si alguien más siembra la discordia
y sabotea las negociaciones de paz,
¡será ejecutado sin falta!
¡Golpéenlos!
¿Qué hacen? ¿Qué van a hacer?
¿Cómo pueden golpearnos?
¡Suéltenme! ¿Qué hacen?
Xiao Wuyi, esto...
Xiao Wuyi, ¿te atreves a golpearme?
¡Yizhi, sálvame!
Se atreve incluso a matar a funcionarios,
ni siquiera la Emperatriz Suprema
puede controlarlo,
¿qué no se atrevería a hacer?
Su Alteza,
el heredero Xiao le pide
que regrese al Palacio Oriental
para seguir redactando
los términos de la paz.
Él se encargará de lo de aquí.
Por favor.
Ejecuten uno por uno.
¿Ves?
¿No está resuelto?
Espera.
¿Este es tu método?
Esos son compañeros y amigos de Mao.
¿Y así nomás los golpeaste?
Xiao Wuyi, ¿de verdad le tienes
tanto miedo al Rey Águila?
Me equivoqué completamente contigo.
Heredero Xiao, el Rey Águila quiere verlo.
¡Xiao Wuyi!
Yo... ¿Cómo bajo de aquí?
Si en el futuro quieres
seguir jugando con fuego,
primero aprende a escapar.
¿Y hoy qué hago?
Resuélvelo tú misma.
¿Yo...?
¡Eres un...!
¡Yo...!
Yo...
Hablando de cordero,
el de las praderas de Beiqin
es el más delicioso.
No tiene ese sabor a carne de oveja.
Heredero, pruébalo.
Mu Lianyu.
Tú no quieres negociar en absoluto.
Heredero,
pisoteas así la voluntad popular,
¿no temes que el pueblo odie
a los soldados de Beifu
y te odie a ti?
La voluntad popular se puede usar,
pero no se puede
confiar ciegamente en ella.
Rey Águila, te has esforzado tanto
en avivar el descontento popular hoy,
¿acaso no es para que Ye sea el primero
en romper las negociaciones?
Así tú puedes darle cuentas
a tu pequeño emperador
sin asumir la culpa.
Realmente no esperaba
que el heredero Xiao,
tan resolutivo en el campo de batalla,
fuera tan tolerante fuera de él.
Parece que tu vida en Jiankang
tampoco es fácil.
Somos iguales.
Si no hubiera sido por la gran nevada,
jamás habríamos perdido
la batalla de Jiuzhang Yuan.
En cuanto a arquería y caballería,
Beiqin es muy superior a Ye del Sur.
Pero aun así perdiste.
Si no, yo no podría estar comiendo
cordero asado de Beiqin aquí en Jiankang.
Mu Lianyu,
es porque tu pequeño emperador
también quiere negociar la paz
que estás sentado aquí.
Retira tus artimañas
y no intentes provocarme.
El descontento popular,
puedo asumirlo.
Hoy, finalmente he visto
tu sinceridad en
las negociaciones de paz, heredero Xiao.
Lo más difícil de las negociaciones
es la pertenencia de
las tres prefecturas del Norte.
Entonces, siendo así,
que nuestros dos reinos celebren
una competencia pública
para decidir quién
se queda con estas tres prefecturas,
¿qué te parece?
Me pregunto si Ye del Sur
se atreve a aceptar este desafío.
¿Cómo competimos?
Tiro con arco a caballo,
un duelo de vida o muerte.
¿Te atreves a aceptar?
Tiro con arco a caballo.
Cada reino envía
tres hombres y tres caballos.
Cada uno dispara tres flechas.
Cuando se terminen las flechas,
el reino que tenga
más flechas clavadas en la diana
se quedará con
las tres prefecturas del Norte.
Su Majestad,
estas tres prefecturas
son originalmente tierra de Ye.
Son los de Beiqin quienes
invaden constantemente a nuestro pueblo.
¿Cómo podemos decidir
la pertenencia del territorio
con este método tan frívolo?
Heredero Xiao, ¿qué opinas?
Él propone este desafío
solo porque no quiere negociar la paz,
quiere obligarnos a rechazarlo.
Aunque lo aceptemos,
quiere aprovecharlo
para recuperar su dignidad.
Siendo así,
luchemos una vez más
y hagámoslo perder sin excusas.
Heredero Xiao, ¿puedes garantizar
que ganaremos?
En la guerra
nunca hay garantías.
Ni siquiera tú puedes garantizarlo.
Si ganamos esta batalla,
Ye quizás recupere su orgullo.
Pero ¿y si perdemos?
Heredero Xiao, tú y Beifu
quedarán deshonrados.
Las tres prefecturas del Norte
caerán en manos de Qin.
La ventaja de nuestro reino
en las negociaciones con Beiqin
desaparecerá por completo.
¿Lo has considerado, heredero Xiao?
Si cada batalla fuera una victoria segura,
entonces no habría guerras en este mundo.
Que haya una competencia.
Así los civiles y estudiantes
que ahora me insultan
verán que yo, Xiao Wuyi,
presido las negociaciones
para buscar
un futuro a largo plazo para Ye,
no por cobardía.
Yo estoy dispuesto a luchar contra Beiqin.
Wuyi.
Beiqin fundó su reino con poder militar.
Son expertos en tiro con arco a caballo.
¿Realmente estás seguro?
Yizhi, mejor piénsalo al revés.
Si Beiqin pierde incluso en el tiro
con arco a caballo, su mayor orgullo,
contra nosotros,
y además pierden tres prefecturas,
¿qué pasará dentro de Beiqin?
Su moral se desplomará.
Pero eso no es fácil.
En el tiro con arco a caballo,
las flechas no solo se disparan al blanco,
también se disparan
a las personas y a los caballos.
En el campo de entrenamiento,
el Rey Águila definitivamente usará
movimientos letales contra ti.
Entonces tendrá que ver si ese Mu Lianyu
tiene la habilidad de quitarme la vida.
Yizhi.
Lo de ayer
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros,
lo siento.
No tuve otra opción.
Entre tú y yo no hace falta decir eso.
Confío en ti, Wuyi.
Solo quiero saber,
en estas negociaciones de paz,
¿cuál es tu límite?
Tiempo.
¿Tiempo?
Las condiciones no importan,
pero la reforma de Beifu necesita
al menos tres años de paz.
Estoy seguro de que después de la reforma,
podré aumentar la fuerza
del ejército de Beifu en un 80%.
Con tal de que me den tiempo,
la expedición al norte
será una victoria segura.
Así que sin importar lo que pase,
sin importar qué trucos
tenga el Rey Águila
esperándome,
debo hacer que estas negociaciones
tengan éxito.
Wuyi,
realmente envidio tu valentía
y determinación.
Ye puede perder tres prefecturas,
pero definitivamente no
puede perderte a ti, Xiao Wuyi.
Perder tres prefecturas
es perder un momento,
perder a Wuyi
es perder el destino del reino.
En el campo de entrenamiento,
debes tener mucho cuidado.
Li Yizhi,
¿desde cuándo te volviste tan adulador?
Todo lo que digo es sincero.
No sabes cuánto te envidio
por poder construir tus logros
con tus propias manos.
Wuyi,
¿quieres que me quede?
¿Crees que yo, Li Yizhi,
soy digno de
ser el príncipe heredero de Ye?
Nunca pensé que tú, Xiao Wuyi,
te quedarías sin palabras.
Bueno, solo preguntaba por preguntar,
no lo tomes en serio.
A Jiayu no le gusta la corte.
Aunque sea por ella,
no puedo quedarme.
Por cierto,
el pastel de espino que hizo ella
la última vez
estaba delicioso.
En palacio
no estoy acostumbrado a la comida,
y eso me abre el apetito.
Wuyi, ¿podrías pedirle a ella
que me haga un poco más?
Entendido.
Después, regalémosles todos las medicinas
que trajimos hoy.
Yo voy a mirar por allá.
- Maestro.
Les dije que se encerraran a estudiar
y no discutieran asuntos de Estado.
¿Y ustedes qué hacen?
¿Dónde dejaron mis palabras?
¡No se metan en las negociaciones de paz!
Ya soy viejo,
no me quedan muchos días para protegerlos.
Así que dejen de
causar problemas
sin saber las consecuencias,
¿está bien?
Maestro,
no es que no sepamos las consecuencias,
es que la gente de Beiqin
nos ha humillado demasiado.
Nosotros estudiamos
los libros de los sabios,
¿cómo podemos quedarnos
de brazos cruzados?
La sangre de hoy
no es para causar problemas,
sino para despertar al pueblo.
Y ese Xiao Wuyi,
siendo comandante del ejército del Norte,
para negociar la paz,
se vuelve tan cobarde
que abandona al pueblo.
¡Es una vergüenza!
¡Sí!
Está bien.
¿Tu madre te ha enviado algún mensaje?
¿Mi madre no debería estar en casa?
Yaoyao.
Soy tu padre.
Sé que desde pequeña no sabes mentir.
Tu madre se divorció de mí.
Seguro que te lo ha dicho.
Madre sí dejó una carta.
Dijo que todos estos años
atrapada en el Palacio Jiankang,
en la Mansión del Ministro,
ha sido muy infeliz.
Ahora que yo me casé,
por fin puede seguir su corazón
y vivir la vida que ella quiere.
Madre también dijo que
el divorcio es asunto entre ustedes dos,
que ella sigue siendo mi madre
y tú sigues siendo mi padre.
Madre solo dijo eso.
Aunque supiera adónde fue,
no podría decírtelo.
Padre, si no tienes nada más,
me retiro.
En estas negociaciones de paz,
algunos funcionarios de Beiqin
han propuesto
enviar una señorita del clan real
para casarse con algún hombre de Beiqin.
Yaoyao, de entre el clan real en Jiankang,
¿quién crees que es la más adecuada?
Li Lejun.
¿Van a enviar a Lejun a
casarse para sellar la paz?
Nosotros no,
es Xiao Wuyi.
Por cómo actúa ahora,
ya se ve que él hará que
las negociaciones tengan éxito,
cueste lo que cueste.
Aquel día,
fuera de la puerta de la ciudad,
dentro de las jaulas de hierro,
todos vimos el estado lamentable de
los miembros del clan real de Ye del Sur.
Seguro no querrás que la
Vizcondesa Pingning sufra tal desgracia,
¿verdad?
Si quieres protegerla,
yo, tu padre,
puedo ayudarte.
¿Y el precio?
Padre,
¿qué quieres que haga por ti esta vez?
Las negociaciones pueden tener éxito,
pero Xiao Wuyi
debe perder.
¿Perder?
Qué mala suerte,
está lastimado hasta el hueso.
Debes aplicarle la medicina
a tiempo como te digo.
¿Pei Runheng?
Despiértate. Despiértate.
¡Médico!
Mi señora,
¿lo conoce?
Este hombre está gravemente herido.
¡Médico, ven rápido!
¡Despiértate! ¡Despiértate!
¡Las familias nobles
están vendiendo el país!
¡Son gusanos del país!
Runheng.
- ¿Quién es Runheng?
- ¡Tú!
¡Apártate!
¡No me toques!
Yuanji, ¿conoces a ese estudiante?
Me equivoqué de persona.
Se parece mucho a un amigo que tuve antes.
Runheng no me miraría
de una forma tan extraña
ni con tanto desprecio.
Además,
yo misma vi el cadáver de Runheng.
¿Runheng era tu amor?
El día de
la ceremonia del Festival del Doble Nueve,
vi la tablilla de la suerte que escribiste
en el árbol de las bendiciones.
Tenía ese nombre.
Pero no imaginé que ya hubiera muerto.
El árbol de las bendiciones
del Festival del Doble Nueve
también se llama
el árbol del Yin y el Yang.
Es precisamente
para recordar la amistad con los muertos.
¿Qué?
¿Entonces Ruisheng también...?
Entonces, ¿te casaste con Xiao Wuyi
porque tu amor ya no estaba?
Fue porque
yo iba a casarme con Xiao Wuyi...
Emperatriz Suprema, tenga piedad.
Por eso él murió.
Yo ya tengo un compromiso matrimonial.
Su Majestad acaba de ascender al trono
y su posición aún es inestable.
Justo el ejército de Beifu
necesita provisiones.
Este es el momento perfecto para que
el clan He y el clan Xiao
unan sus fuerzas mediante un matrimonio.
Si no fueras la única mujer
en edad de casarse en la familia,
nunca te obligaría.
¡Tía!
He tomado la decisión
de la que más me arrepentiré en mi vida.
¿Qué sucedió?
Les dije a mis padres
y a la Emperatriz Suprema
que ya tenía un amor en mi corazón,
y les revelé la existencia de Runheng.
Runheng era el hijo
del director de la academia
y tenía un parentesco lejano
con la familia de mi madre.
Pensé que mis padres me ayudarían,
pero poco después,
lo que recibí
fue la noticia de su muerte.
Después descubrí que
en ese momento, la situación militar
en la frontera era crítica
y Beifu necesitaba urgentemente
el apoyo de provisiones del clan He.
Como yo me negaba a aceptar el matrimonio,
tanto la gente de la Emperatriz Suprema
como la gente del heredero Xiao
habían ido a buscarlo.
¿Así que alguien mató a tu amor?
¿Pudo haber sido Xiao Wuyi?
O también pudo haber sido
la Emperatriz Suprema.
Pero si realmente fue Xiao Wuyi,
¿no lo odias?
En esa batalla
Xiao Wuyi ganó brillantemente.
Recuperó por completo
el Paso Yushan,
perdido durante casi veinte años.
Esa es la tierra natal de nuestro clan He.
Decenas de miles de civiles
regresaron a su patria.
Dime, ¿cómo voy a odiarlo?
Desde entonces, me dije a mí misma
que no siguiera investigando.
Aunque realmente haya sido Xiao Wuyi,
yo seguiré siendo la consorte.
Pero solo eso.
El heredero Xiao
siempre mira solo sus propios objetivos,
no le importa nadie más.
Sí.
Por eso él hará que
las negociaciones de paz tengan éxito,
cueste lo que cueste.
La señorita Xie no se quedará
mucho tiempo en la mansión.
Cuando terminen las negociaciones,
se irá con el Príncipe Qi.
Su Alteza, hace todo esto en vano.
¿Quién te dijo que lo hago para Xie Jiayu?
Su Alteza,
¿últimamente no tiene buen apetito?
¿Por qué le gusta tanto el espino?
Es para el Príncipe Qi.
Pero lo que él quiere comer
es el pastel de espino
que hace la señorita Xie.
¿Usted me pide que lo haga yo?
¿Dónde está mi hermano?
¿Sigue yendo al hipódromo a buscarme?
Sí, el Sr. Xiao Yao
fue al hipódromo a buscarlo.
Todavía quiere participar
en la competencia.
Su Alteza, escondiéndose todo el tiempo
no va a solucionar nada.
Su Alteza,
acaban de informar del hipódromo.
La señorita Xie cambió a escondidas
todos los estribos de los caballos.
Los estribos están tan flojos
que uno se caería
a los pocos momentos de montar.
Si el heredero se lastima,
no podrá salir a competir.
¿Acaso
la señorita Xie realmente
se dejó convencer por el ministro
y va a atentar contra usted?
¡Yao!
¡No!
Sr. Xiao Yao,
estos estribos tienen un problema,
los cambiaron.
No puede usarlos.
Yo cambié los estribos.
Yao tiene una lesión grave
en la pierna izquierda.
Los estribos comunes no favorecen
el tiro con arco a caballo.
Por eso los cambié por unos más firmes,
para garantizar que Yao
pueda estar en el campo de batalla
igual que una persona normal.
Si no me crees,
deja que Yao los pruebe y lo verás.
Yo le pedí ayuda a la señorita Xie.
Yao, no.
¿Son los estribos los que no sirven
o soy yo, Xiao Yao, quien no sirve?
Este es el caballo de batalla que
me llevará en el tiro con arco a caballo.
Precisamente por eso,
debo probarlo.
Todos estos años, nunca he dejado
de practicar el tiro a caballo.
Nunca he olvidado
que soy soldado de Beifu.
No me he dado por vencido.
Si solo se trata de la habilidad de
la parte superior del cuerpo,
no soy inferior a nadie.
Si es cierto lo que dice la señorita Xie,
participaré en esta competencia.
Esconderte de mí no sirve de nada.
Imposible.
¡Xiao Wuyi, ataca!
No necesito que me des ventaja.
Si puedo competir o no,
veámoslo en combate.
¿Ahora ni siquiera
quieres pelear conmigo?
¡Yao!
¿Con qué derecho no me dejas competir?
¡No lo acepto!
Están en juego
las tres prefecturas del Norte.
No puedo correr ese riesgo.
Digas lo que digas,
sigues sin confiar en mí.
Xiao Wuyi,
- Te dije que mis estribos pueden ayudar.
- Tú...
En quien menos confío es en ti.
Xie Jiayu,
sé que te viste con el ministro Xie
en el consultorio médico,
y sé de qué hablaron
y qué transaron.
¿Has enviado a gente a vigilarme?
Quemen todos los estribos y monturas
que Xie Jiayu cambió.
Lleven a mi hermano
de vuelta a la mansión.
Sí.
Xiao Wuyi, suéltame.
¡Xiao Wuyi!
¡Suéltame!
¡Xiao Wuyi, suéltame!
¡Bájame!
¡Señorita!
- ¡Xiao Wuyi!
- Señorita.
¡Xiao Wuyi!
¡Señorita!
¡Fuera!
Aguántatelas.
Deja de actuar.
Entonces, Xiao Wuyi,
¿a quién quieres advertir
usando mi cabeza?
No hace falta que te describas así.
Has estado en el ejército tantos años.
Si los estribos que hice
son para dañar o para ayudar,
tú bien lo sabes en tu interior.
Aunque no lo supieras,
con que tu hermano los probara,
lo sabrías.
Pero te apresuraste a ordenarle
a Yan Yue que los quemara.
En realidad, eres tú
quien no quiere que él
vaya al campo de batalla.
Puesto que
has enviado a gente a vigilarme,
debes saber muy bien
si acepté o no ayudar a mi padre
a sabotear tu competencia.
¿Para qué me echas esta gran culpa a mí?
¿Por qué no aceptaste la propuesta
de tu padre de sabotear la competencia?
Las palabras de tu padre
parecían un trato,
pero en realidad eran una amenaza.
Si no haces lo que él pidió,
tal vez Li Lejun sea realmente empujada
por las familias nobles
a ir al matrimonio de paz,
e Yizhi no podrá irse.
¿Acaso no tienes miedo de eso?
Hay otras formas
de detener el matrimonio de paz.
Pero no cambiaré el territorio de
tres prefecturas y su gente por eso,
mucho menos
el honor de los soldados de Beifu.
Xiao Wuyi, no me subestimes.
En cambio, tú, Xiao Wuyi,
en realidad eres tú
quien no quiere que tu hermano
vaya al campo de batalla, ¿verdad?
¿Tienes miedo de que
sus méritos militares te superen
y él te robe el protagonismo?
He oído que tu técnica de tiro a caballo
la aprendiste de él.
Xie Jiayu, no me provoques.
Si realmente quieres salir ilesa
de la Mansión del Rey Jing'an
para vivir esa vida libre
que sueñan tú y Yizhi,
deja de meterte
en los asuntos de mi familia Xiao
y aléjate de mí.
De lo contrario, no estoy seguro...
de poder dejarte salir con vida.
Deberías sentirte agradecida
de que todavía
no quiero perder a mi mejor amigo.
¿Tienes miedo?
Bien, deberías tenerlo.
¡Señorita!
Señorita,
¿estás bien?
¿El heredero te maltrató?
Solo le hice un favor a Yao,
¿por qué tan enojado?
Hasta que termine la competencia,
Xie Jiayu no puede salir de
la Residencia Wensheng ni medio paso.
Xiao Wuyi.
Yao.
¿Encerraste a Xie Jiayu
porque ella me ayudó a mejorar
los estribos y la montura?
Te preocupas demasiado, Yao.
Xie Jiayu es de una familia noble.
Temo que sabotee la competencia
y arruine la reputación de Beifu.
¡Mentira!
Cuando yo dudaba de ella,
tú confiabas en ella.
Ahora que
yo estoy dispuesto a confiar en ella,
¿tú dices que dudas de ella
por ser de familia noble?
Lo que realmente quieres
es usar a Xie Jiayu
para demostrarle a todo el mundo
que no permites que nadie
me ayude a conseguir
un lugar en la competencia.
Has estado preparando la reforma de Beifu
durante tanto tiempo
y nunca me has dicho ni media palabra.
A tus ojos,
¿acaso yo, tu hermano mayor,
soy un inútil que
no merece ser aceptado en Beifu?
Cierren aquí con llave.
Voy a dar un paseo.
No me sigan.
♪ El pasado es polvo,
todos somos viajeros ♪
Sin arrepentimiento al mover la pieza,
entre buscar y obtener ♪
¿Con qué derecho no me dejas competir?
¡No lo acepto!
♪ El contorno del tiempo
ya está desgastado ♪
A tus ojos,
¿acaso yo, tu hermano mayor,
soy un inútil que
no merece ser aceptado en Beifu?
♪ Mitad elección, mitad tiempo perdido ♪
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
¡Hermano!
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
Yao,
estarás bien, estarás bien.
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
No me asustes.
¡Yao!
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
¿Qué haces aquí?
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
¿Viniste a ver si mi hijo murió, verdad?
Cariño.
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
Ustedes, los Li,
ya me quitaron la vida de un hijo.
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
Y usas su nombre para vivir.
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
¿Aún quieres quitar
la vida de mi otro hijo?
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
Padre.
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
¿Quién soy yo?
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
Cuando aparezca la llave del corazón
del fénix, el mundo se asentará.
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
Su Alteza,
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
usted es hijo del difunto Emperador
y de la difunta Emperatriz.
Usted es el legítimo sucesor de Ye.
Aún existen los Enviados de la Sombra,
Su Alteza, estamos dispuestos a seguirle
para restaurar el orden,
recuperar el trono,
aplastar Beiqin
y regresar a la antigua capital.
¡Aplastar Beiqin
¡Regresar a la antigua capital!
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
Padre.
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
Yo, Xiao Ju,
estoy dispuesto a seguirle, Su Alteza.
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
Ya es tan tarde,
¿por qué Wuyi aún no ha regresado?
Por el ruido,
debe estar todavía en el hipódromo.
En Jiuzhang Yuan,
sufrió heridas gravísimas
que casi lo matan.
No puede soportar este esfuerzo.
Cariño,
¿hasta cuándo vas a castigar a Wuyi?
No lo estoy castigando.
Pero ¿no te parece que entre ustedes dos
hay demasiada cortesía,
demasiada distancia?
Con Yuanji, con Ruisheng,
incluso con esa chica de la familia Xie
que acaba de llegar,
eres más cercana que con Wuyi.
Cuando Wuyi volvió herido,
¿le preguntaste una sola vez
por sus heridas?
Sé que
es por lo de Sheng.
Pero en ese entonces,
Wuyi era solo un bebé.
Si tienes que culpar a alguien,
tienes que culparme a mí.
No lo culpo a él.
Es que desde que supo quién era,
se ha quedado peleando en la frontera
y no quiere volver.
Es porque él tiene miedo de que al verte
te pongas triste.
Y también Anmin,
hasta ahora no sabe
que fuiste tú quien
no quiso que él volviera al Norte,
quien no quiso que
volviera al campo de batalla.
Por eso ha dirigido
todo su resentimiento de estos años
contra Wuyi.
Por suerte, los dos muchachos son
de corazón cálido aunque parezcan fríos.
Pero si este malentendido continúa,
terminará volviéndose real.
Cariño,
¿de verdad quieres ver
a tus dos hijos peleados?
Sería bueno que Anmin
quisiera volver al Norte.
Ahora a Beifu aún le faltan
oficiales en muchos campamentos.
Mi hermano tiene talento
para comandar tropas.
Si está dispuesto a volver,
el año que viene en el frente occidental
usted tendría menos presión.
Tienes toda la razón.
Escribe rápido a tu madre, que Anmin
vuelva al campo de batalla.
Señor.
¡No necesito ayuda!
No sigas entrenando más.
Tu pierna no puede
soportar este tipo de esfuerzo.
¿Acaso tú también me consideras un inútil?
Aunque no puedo montar a caballo,
mi puntería con el arco
y mi habilidad en combate cuerpo a cuerpo
no son en nada inferiores
a las de Xiao Wuyi.
En su momento, él aprendió lucha conmigo.
¿Con qué derecho
no me deja ir al campo de batalla?
Me preocupa tu pierna.
Mi padre no me valora,
mi hermano me desprecia.
¿Acaso tú también...?
Prepara más medicinas
para golpes y heridas para Yao.
Sí.
Nanxing.
¿No sientes que esta habitación
es muy sofocante?
Como una prisión.
Solo han pasado dos días.
Señorita, ¿ya no aguanta más?
Igual que antes en casa,
siempre quiere salir a correr.
Ni su madre podía controlarla.
Si esto fuera una prisión,
entonces sería la prisión
más maravillosa del mundo.
Esto es lo que han solicitado en
la Tienda Mano Maravillosa estos días.
Señorita, mire
a ver si hay algún ingenio mecánico
que le interese.
Haga uno o dos para pasar el tiempo.
En unos días será la competencia.
Aguante un poco y pasará.
Una cometa de madera que
pueda llevar a una persona volando,
flechas que persiguen a la presa
y doblan en curva,
aceite de fuego que ni el agua apaga…
Los nombres de los compradores,
Dragón Rojo, Dragón Negro,
Dragón Negro, Luna Redonda.
¿No es obvio que son Qing Long y Yan Yue?
Seguro que Xiao Wuyi los mandó
para fastidiarme.
Qué aburrido.
¡Que venga alguien, que venga alguien!
¿Hay alguien?
Vamos.
Estos explosivos del ejército de Beifu
son ruidosos pero ineficientes.
No sé quién lo diseñó.
Solo me hizo perder el tiempo.
Tendré que usar el mío.
Como era de esperarse de mí.
¡Fantasma!
[Yuan Xiaole]
¿De verdad eres la hija de Li Yunzhao?
No te pareces mucho a ella.
Pero tienes algo de talento.
Y mira, estos explosivos,
con tu modificación,
tienen mucha más potencia.
¿Cuánto salitre usaste?
Espera, ¿quién eres tú?
¿Te conozco?
Hazte a un lado, voy a salir.
Espera un momento.
Xiao Wuyi no me mintió.
De verdad tienes talento.
Te voy a tomar
como aprendiz.
Mira, te voy a mostrar mis explosivos.
No son inferiores a los tuyos.
Intercambiemos ideas.
¿Quién dijo que iba a ser tu aprendiz?
¿Estás borracho en pleno día?
Tienes un temperamento muy parecido
al de tu madre.
¿Cómo es posible que conozcas a mi madre?
No solo la conozco, yo...
Cuando éramos jóvenes,
nos peleábamos mucho.
Te voy a contar un secreto.
Tu madre no tiene mucho tiempo de vida.
¿Quién dices que
no tiene mucho tiempo de vida?
Te lo advierto,
no uses tu edad para intimidarme.
¿Tú diseñaste estos explosivos?
Están muy mal diseñados.
¿Qué tienen de malo? Dímelo claro.
Es demasiado grande.
¿Sabes lo que significa
"mucho ruido y pocas nueces"?
¿Qué sabes tú?
¿Es grande?
Porque tiene mucha potencia.
El que yo diseño,
aunque sea así de pequeño,
tiene más potencia que el tuyo.
Bueno, bueno.
Ya hablaremos de esto después.
Te digo,
yo nunca me equivoco en mis adivinaciones.
No solo calculé que
tu madre va a morir pronto,
también calculé que en esta vida
te vas a casar dos veces…
no, tres veces.
Y tu esposo va a morir joven.
¿Ah, sí?
¡Nanxing, ataca!
¿A quién le estás diciendo
que no vivirá mucho?
- ¡Cuidado con el explosivo!
- ¿A quién estás maldiciendo?
¿Por qué me miras así?
Ya te lo dije, cuidado con el explosivo.
Cuidado con el explosivo.
Qing Long, cuánto tiempo sin verte.
¿Me extrañaste?
Devuélvemelo.
¿Sabes hacer estribos?
Con solo verlo,
supe que estaba diseñado para Xiao Yao.
Xiao Wuyi
también me pidió que diseñara uno antes.
Mi diseño
era mucho mejor que este.
¿Tú también diseñaste algo para él?
¿Cuándo?
Hace mucho tiempo.
Debió ser
cuando Xiao Yao acababa de lesionarse.
Xiao Wuyi se preocupaba de que su hermano
no pudiera superar su discapacidad.
Lástima,
el dibujo estaba a medio hacer
y no me dejó continuar.
¿Por qué no te dejó seguir?
Porque naturalmente hay alguien
que no quería que Xiao Yao vuelva a
montar a caballo en el campo de batalla.
Niña,
tienes talento
para el arte de la metalurgia,
pero todavía te falta en la estructura.
Mi diseño, tú...
No lo toques.
Mira.
Si lo conectas así,
y luego lo unes a la montura,
¿no sería mucho más flexible?
El mayor problema
en tu diseño es que
no es lo suficientemente flexible.
Sin aplicar fuerza está bien,
pero al aplicar fuerza
se produce arrastre fácilmente.
La persona puede caerse
del caballo fácilmente
y ser pisoteada por su propio caballo.
Espera, espera, espera.
¿Dices que al aplicar fuerza
se produce un arrastre?
¡Oh, no!
El heredero está probando los estribos
para el Sr. Xiao Yao.
¿Qué?
¿Por qué no puedo ver bien otra vez?